Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/faqs.po
Languages: zh_cn

source: FAQs
zh_cn: 常见问题

source: Version Specific FAQs
zh_cn: 特定版本常见问题

source: [[v0.11.0] FAQ & Feedback](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/4808)
zh_cn: [[v0.11.0] 常见问题与反馈](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/4808)

source: [[v0.13.0rc1] FAQ & Feedback](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/5333)
zh_cn: [[v0.13.0rc1] 常见问题与反馈](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/5333)

source: General FAQs
zh_cn: 通用常见问题

source: 1. What devices are currently supported?
zh_cn: 1.目前支持哪些设备？

source: Currently, **ONLY** Atlas A2 series(Ascend-cann-kernels-910b)，Atlas A3 series(Atlas-A3-cann-kernels) and Atlas 300I(Ascend-cann-kernels-310p) series are supported:
zh_cn: 目前，**仅**支持 Atlas A2 系列 (Ascend-cann-kernels-910b)、Atlas A3 系列 (Atlas-A3-cann-kernels) 以及 Atlas 300I (Ascend-cann-kernels-310p) 系列：

source: Atlas A2 Training series (Atlas 800T A2, Atlas 900 A2 PoD, Atlas 200T A2 Box16, Atlas 300T A2)
zh_cn: Atlas A2 训练系列（Atlas 800T A2, Atlas 900 A2 PoD, Atlas 200T A2 Box16, Atlas 300T A2）

source: Atlas 800I A2 Inference series (Atlas 800I A2)
zh_cn: Atlas 800I A2 推理系列（Atlas 800I A2）

source: Atlas A3 Training series (Atlas 800T A3, Atlas 900 A3 SuperPoD, Atlas 9000 A3 SuperPoD)
zh_cn: Atlas A3 训练系列（Atlas 800T A3, Atlas 900 A3 SuperPoD, Atlas 9000 A3 SuperPoD）

source: Atlas 800I A3 Inference series (Atlas 800I A3)
zh_cn: Atlas 800I A3 推理系列（Atlas 800I A3）

source: [Experimental] Atlas 300I Inference series (Atlas 300I Duo).
zh_cn: [实验性] Atlas 300I 推理系列（Atlas 300I Duo）。

source: [Experimental] Currently for 310I Duo the stable version is vllm-ascend v0.10.0rc1.
zh_cn: [实验性] 目前对于 310I Duo，稳定版本为 vllm-ascend v0.10.0rc1。

source: Below series are NOT supported yet:
zh_cn: 以下系列目前尚不支持：

source: Atlas 200I A2 (Ascend-cann-kernels-310b) unplanned yet
zh_cn: Atlas 200I A2 (Ascend-cann-kernels-310b) 暂无计划

source: Ascend 910, Ascend 910 Pro B (Ascend-cann-kernels-910) unplanned yet
zh_cn: Ascend 910, Ascend 910 Pro B (Ascend-cann-kernels-910) 暂无计划

source: From a technical view, vllm-ascend support would be possible if the torch-npu is supported. Otherwise, we have to implement it by using custom ops. We also welcome you to join us to improve together.
zh_cn: 从技术角度来看，如果支持 torch-npu，则理论上可以支持 vllm-ascend。否则，我们需要通过自定义算子来实现。我们也欢迎大家加入我们，共同改进。

source: 2. How to get our docker containers?
zh_cn: 2.如何获取我们的 Docker 容器？

source: You can get our containers at `Quay.io`, e.g., [<u>vllm-ascend</u>](https://quay.io/repository/ascend/vllm-ascend?tab=tags) and [<u>cann</u>](https://quay.io/repository/ascend/cann?tab=tags).
zh_cn: 您可以在 `Quay.io` 获取我们的容器，例如：[<u>vllm-ascend</u>](https://quay.io/repository/ascend/vllm-ascend?tab=tags) 和 [<u>cann</u>](https://quay.io/repository/ascend/cann?tab=tags)。

source: If you are in China, you can use `daocloud` or some other mirror sites to accelerate your downloading:
zh_cn: 如果您在中国境内，可以使用 `daocloud` 或其他镜像站来加速下载：

source: Load Docker Images for offline environment
zh_cn: 为离线环境加载 Docker 镜像

source: If you want to use container image for offline environments (no internet connection), you need to download container image in an environment with internet access:
zh_cn: 如果您想在离线环境（无互联网连接）中使用容器镜像，需要先在有网络访问权限的环境中下载镜像：

source: **Exporting Docker images:**
zh_cn: **导出 Docker 镜像：**

source: **Importing Docker images in environment without internet access:**
zh_cn: **在无网络环境下导入 Docker 镜像：**

source: 3. What models does vllm-ascend supports?
zh_cn: 3.vllm-ascend 支持哪些模型？

source: Find more details [<u>here</u>](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_models.html).
zh_cn: 请在[<u>此处</u>](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_models.html)查看更多详细信息。

source: 4. How to get in touch with our community?
zh_cn: 4.如何与我们的社区取得联系？

source: There are many channels that you can communicate with our community developers / users:
zh_cn: 您可以通过多种渠道与我们的社区开发者及用户进行交流：

source: Submit a GitHub [<u>issue</u>](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues?page=1).
zh_cn: 提交 GitHub [<u>issue</u>](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues?page=1)。

source: Join our [<u>weekly meeting</u>](https://docs.google.com/document/d/1hCSzRTMZhIB8vRq1_qOOjx4c9uYUxvdQvDsMV2JcSrw/edit?tab=t.0#heading=h.911qu8j8h35z) and share your ideas.
zh_cn: 参加我们的[<u>周会</u>](https://docs.google.com/document/d/1hCSzRTMZhIB8vRq1_qOOjx4c9uYUxvdQvDsMV2JcSrw/edit?tab=t.0#heading=h.911qu8j8h35z)并分享您的想法。

source: Join our [<u>WeChat</u>](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/227) group and ask your questions.
zh_cn: 加入我们的[<u>微信群</u>](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/227)并进行提问。

source: Join our ascend channel in [<u>vLLM forums</u>](https://discuss.vllm.ai/c/hardware-support/vllm-ascend-support/6) and publish your topics.
zh_cn: 加入 [<u>vLLM 论坛</u>](https://discuss.vllm.ai/c/hardware-support/vllm-ascend-support/6) 中的 Ascend 频道并发布话题。

source: 5. What features does vllm-ascend V1 supports?
zh_cn: 5.vllm-ascend V1 支持哪些功能？

source: Find more details [<u>here</u>](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_features.html).
zh_cn: 请在[<u>此处</u>](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_features.html)查看更多详细信息。

source: 6. How to solve the problem of "Failed to infer device type" or "libatb.so: cannot open shared object file"?
zh_cn: 6.如何解决“无法推断设备类型”或“libatb.so：无法打开共享对象文件”的问题？

source: Basically, the reason is that the NPU environment is not configured correctly. You can:
zh_cn: 根本原因是 NPU 环境配置不正确。您可以：

source: try `source /usr/local/Ascend/nnal/atb/set_env.sh` to enable NNAL package.
zh_cn: 尝试运行 `source /usr/local/Ascend/nnal/atb/set_env.sh` 以启用 NNAL 包。

source: try `source /usr/local/Ascend/ascend-toolkit/set_env.sh` to enable CANN package.
zh_cn: 尝试运行 `source /usr/local/Ascend/ascend-toolkit/set_env.sh` 以启用 CANN 包。

source: try `npu-smi info` to check whether the NPU is working.
zh_cn: 尝试运行 `npu-smi info` 检查 NPU 是否正常工作。

source: If all above steps are not working, you can try the following code with python to check whether there is any error:
zh_cn: 如果以上步骤均无效，可以尝试使用以下 Python 代码检查报错信息：

source: If all above steps are not working, feel free to submit a GitHub issue.
zh_cn: 如果上述步骤仍无法解决问题，请随时提交 GitHub issue。

source: 7. How vllm-ascend work with vLLM?
zh_cn: 7.vllm-ascend 如何与 vLLM 协同工作？

source: vllm-ascend is a hardware plugin for vLLM. Basically, the version of vllm-ascend is the same as the version of vllm. For example, if you use vllm 0.9.1, you should use vllm-ascend 0.9.1 as well. For main branch, we will make sure `vllm-ascend` and `vllm` are compatible by each commit.
zh_cn: vllm-ascend 是 vLLM 的硬件插件。通常情况下，vllm-ascend 的版本与 vLLM 版本保持一致。例如，如果您使用 vLLM 0.9.1，则也应使用 vllm-ascend 0.9.1。对于主分支，我们会确保 `vllm-ascend` 和 `vllm` 的每次提交都是兼容的。

source: 8. Does vllm-ascend support Prefill Disaggregation feature?
zh_cn: 8.vllm-ascend 支持预填充解耦 (Prefill Disaggregation) 功能吗？

source: Yes, vllm-ascend supports Prefill Disaggregation feature with Mooncake backend. Take [official tutorial](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/pd_disaggregation_mooncake_multi_node.html) for example.
zh_cn: 是的，vllm-ascend 通过 Mooncake 后端支持预填充解耦功能。详情请参考[官方教程](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/pd_disaggregation_mooncake_multi_node.html)。

source: 9. Does vllm-ascend support quantization method?
zh_cn: 9.vllm-ascend 支持量化方法吗？

source: Currently, w8a8, w4a8 and w4a4 quantization methods are already supported by vllm-ascend.
zh_cn: 目前，vllm-ascend 已支持 w8a8、w4a8 和 w4a4 量化方法。

source: 10. How to run a W8A8 DeepSeek model?
zh_cn: 10.如何运行 W8A8 DeepSeek 模型？

source: Follow the [inference tutorial](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/multi_node.html) and replace the model with DeepSeek.
zh_cn: 按照[推理教程](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/multi_node.html)操作，并将模型替换为 DeepSeek。

source: 11. How is vllm-ascend tested?
zh_cn: 11.vllm-ascend 是如何进行测试的？

source: vllm-ascend is tested in three aspects, functions, performance, and accuracy.
zh_cn: vllm-ascend 从功能、性能和精度三个方面进行测试。

source: **Functional test**: We added CI, including part of vllm's native unit tests and vllm-ascend's own unit tests. On vllm-ascend's test, we test basic functionalities, popular model availability, and [supported features](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_features.html) through E2E test.
zh_cn: **功能测试**：我们添加了 CI，包括部分 vLLM 原生单元测试和 vllm-ascend 自有的单元测试。在 vllm-ascend 的测试中，我们通过端到端 (E2E) 测试来验证基本功能、主流模型可用性以及[支持的功能](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_features.html)。

source: **Performance test**: We provide [benchmark](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/tree/main/benchmarks) tools for E2E performance benchmark, which can be easily re-routed locally. We will publish a perf website to show the performance test results for each pull request.
zh_cn: **性能测试**：我们提供了[基准测试](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/tree/main/benchmarks)工具用于端到端性能基准测试，可以方便地在本地重现。我们将发布一个性能展示网站，显示每个 PR 的性能测试结果。

source: **Accuracy test**: We are working on adding accuracy test to the CI as well.
zh_cn: **精度测试**：我们正在努力将精度测试也添加到 CI 中。

source: **Nightly test**: we'll run full test every night to make sure the code is working.
zh_cn: **每日构建测试 (Nightly)**：我们每晚会运行全量测试以确保代码正常工作。

source: Finnall, for each release, we'll publish the performance test and accuracy test report in the future.
zh_cn: 最后，在未来的每个正式版本发布时，我们都会公开性能测试和精度测试报告。

source: 12. How to fix the error "InvalidVersion" when using vllm-ascend?
zh_cn: 12.使用 vllm-ascend 时出现 “InvalidVersion” 错误如何解决？

source: The problem is usually caused by the installation of a dev or editable version of the vLLM package. In this case, we provide the environment variable `VLLM_VERSION` to let users specify the version of vLLM package to use. Please set the environment variable `VLLM_VERSION` to the version of the vLLM package you have installed. The format of `VLLM_VERSION` should be `X.Y.Z`.
zh_cn: 该问题通常是由于安装了开发版（dev）或可编辑（editable）版本的 vLLM 包导致的。在这种情况下，我们提供了环境变量 `VLLM_VERSION` 供用户指定要使用的 vLLM 版本。请将 `VLLM_VERSION` 设置为您已安装的 vLLM 包版本，格式应为 `X.Y.Z`。

source: 13. How to handle the out-of-memory issue?
zh_cn: 13.如何处理内存溢出 (OOM) 问题？

source: OOM errors typically occur when the model exceeds the memory capacity of a single NPU. For general guidance, you can refer to [vLLM OOM troubleshooting documentation](https://docs.vllm.ai/en/latest/getting_started/troubleshooting.html#out-of-memory).
zh_cn: OOM 错误通常在模型超出单个 NPU 的显存容量时发生。一般性指导请参考 [vLLM OOM 故障排除文档](https://docs.vllm.ai/en/latest/getting_started/troubleshooting.html#out-of-memory)。

source: In scenarios where NPUs have limited high bandwidth memory (HBM) capacity, dynamic memory allocation/deallocation during inference can exacerbate memory fragmentation, leading to OOM. To address this:
zh_cn: 在 NPU 的高带宽内存 (HBM) 容量有限的场景下，推理期间的动态内存分配/释放可能会加剧内存碎片，从而导致 OOM。解决方法如下：

source: **Limit `--max-model-len`**: It can save the HBM usage for kv cache initialization step.
zh_cn: **限制 `--max-model-len`**：这可以节省 KV 缓存初始化阶段的 HBM 占用。

source: **Adjust `--gpu-memory-utilization`**: If unspecified, the default value is `0.9`. You can decrease this value to reserve more memory to reduce fragmentation risks. See details in: [vLLM - Inference and Serving - Engine Arguments](https://docs.vllm.ai/en/latest/serving/engine_args.html#vllm.engine.arg_utils-_engine_args_parser-cacheconfig).
zh_cn: **调整 `--gpu-memory-utilization`**：若未指定，默认值为 `0.9`。您可以降低此值以预留更多内存，从而降低碎片风险。详见：[vLLM 推理与服务参数](https://docs.vllm.ai/en/latest/serving/engine_args.html#vllm.engine.arg_utils-_engine_args_parser-cacheconfig)。

source: **Configure `PYTORCH_NPU_ALLOC_CONF`**: Set this environment variable to optimize NPU memory management. For example, you can use `export PYTORCH_NPU_ALLOC_CONF=expandable_segments:True` to enable virtual memory feature to mitigate memory fragmentation caused by frequent dynamic memory size adjustments during runtime. See details in: [PYTORCH_NPU_ALLOC_CONF](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/700/comref/Envvariables/Envir_012.html).
zh_cn: **配置 `PYTORCH_NPU_ALLOC_CONF`**：设置此环境变量以优化 NPU 内存管理。例如，您可以使用 `export PYTORCH_NPU_ALLOC_CONF=expandable_segments:True` 启用虚拟内存功能，以缓解运行时频繁动态调整内存大小导致的内存碎片。详见：[PYTORCH_NPU_ALLOC_CONF 文档](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/700/comref/Envvariables/Envir_012.html)。

source: 14. Failed to enable NPU graph mode when running DeepSeek.
zh_cn: 14.运行 DeepSeek 时无法启用 NPU 图模式。

source: Enabling NPU graph mode for DeepSeek may trigger an error. This is because when both MLA and NPU graph mode are active, the number of queries per KV head must be 32, 64, or 128. However, DeepSeek-V2-Lite has only 16 attention heads, which results in 16 queries per KV—a value outside the supported range. Support for NPU graph mode on DeepSeek-V2-Lite will be added in a future update.
zh_cn: 为 DeepSeek 启用 NPU 图模式可能会报错。这是因为当同时启用 MLA 和 NPU 图模式时，每个 KV 头的查询数必须为 32、64 或 128。然而，DeepSeek-V2-Lite 仅有 16 个注意力头，导致每个 KV 仅有 16 个查询，超出了支持范围。对 DeepSeek-V2-Lite 的 NPU 图模式支持将在未来更新中添加。

source: And if you're using DeepSeek-V3 or DeepSeek-R1, please make sure after the tensor parallel split, num_heads/num_kv_heads is {32, 64, 128}.
zh_cn: 如果您使用的是 DeepSeek-V3 或 DeepSeek-R1，请确保在张量并行 (TP) 切分后，num_heads/num_kv_heads 的值为 {32, 64, 128} 其中之一。

source: 15. Failed to reinstall vllm-ascend from source after uninstalling vllm-ascend.
zh_cn: 15.卸载 vllm-ascend 后无法从源码重新安装 vllm-ascend。

source: You may encounter the problem of C compilation failure when reinstalling vllm-ascend from source using pip. If the installation fails, use `python setup.py install` (recommended) to install, or use `python setup.py clean` to clear the cache.
zh_cn: 当使用 pip 从源码重新安装 vllm-ascend 时，可能会遇到 C 编译失败的问题。如果安装失败，建议使用 `python setup.py install` 进行安装，或者使用 `python setup.py clean` 清除缓存。

source: 16. How to generate deterministic results when using vllm-ascend?
zh_cn: 16.使用 vllm-ascend 时如何生成确定性结果？

source: There are several factors that affect output certainty:
zh_cn: 有几个因素会影响输出的确定性：

source: Sampler method: using **Greedy sample** by setting `temperature=0` in `SamplingParams`, e.g.:
zh_cn: 采样方法：在 `SamplingParams` 中设置 `temperature=0` 来使用**贪婪采样 (Greedy Sample)**，例如：

source: Set the following environment parameters:
zh_cn: 设置以下环境变量参数：

source: 17. How to fix the error "ImportError: Please install vllm[audio] for audio support" for the Qwen2.5-Omni model？
zh_cn: 17.Qwen2.5-Omni 模型报错 “ImportError: Please install vllm[audio] for audio support” 如何解决？

source: The `Qwen2.5-Omni` model requires the `librosa` package to be installed, you need to install the `qwen-omni-utils` package to ensure all dependencies are met `pip install qwen-omni-utils`. This package will install `librosa` and its related dependencies, resolving the `ImportError: No module named 'librosa'` issue and ensure that the audio processing functionality works correctly.
zh_cn: `Qwen2.5-Omni` 模型需要安装 `librosa` 包。您需要执行 `pip install qwen-omni-utils` 以确保满足所有依赖。该包会安装 `librosa` 及其相关依赖，解决 `ImportError: No module named 'librosa'` 问题，并确保音频处理功能正常工作。

source: 18. How to troubleshoot and resolve size capture failures resulting from stream resource exhaustion, and what are the underlying causes?
zh_cn: 18.如何排查并解决因流资源耗尽导致的尺寸捕获（Size Capture）失败，其根本原因是什么？

source: Recommended mitigation strategies:
zh_cn: 建议的缓解策略：

source: Manually configure the compilation_config parameter with a reduced size set: '{"cudagraph_capture_sizes":[size1, size2, size3, ...]}'.
zh_cn: 手动配置 `compilation_config` 参数以减少尺寸集：'{"cudagraph_capture_sizes":[size1, size2, size3, ...]}'。

source: Employ ACLgraph's full graph mode as an alternative to the piece-wise approach.
zh_cn: 采用 ACLgraph 的全图模式（Full Graph Mode）作为分段方式的替代方案。

source: Root cause analysis: The current stream requirement calculation for size captures only accounts for measurable factors including: data parallel size, tensor parallel size, expert parallel configuration, piece graph count, multistream overlap shared expert settings, and HCCL communication mode (AIV/AICPU). However, numerous unquantifiable elements, such as operator characteristics and specific hardware features, consume additional streams outside of this calculation framework, resulting in stream resource exhaustion during size capture operations.
zh_cn: 根本原因分析：当前的尺寸捕获流需求计算仅考虑了可测量因素，包括：数据并行大小、张量并行大小、专家并行配置、分段图数量、多流重叠共享专家设置以及 HCCL 通信模式（AIV/AICPU）。然而，许多不可量化的因素（如算子特性和特定硬件功能）在该计算框架之外消耗了额外的流，导致在尺寸捕获操作期间流资源耗尽。

source: 19. How to install custom version of torch_npu?
zh_cn: 19.如何安装自定义版本的 torch_npu？

source: torch-npu will be overridden when installing vllm-ascend. If you need to install a specific version of torch-npu, you can manually install the specified version of torch-npu after vllm-ascend is installed.
zh_cn: 安装 vllm-ascend 时会覆盖 torch-npu。如果您需要安装特定版本的 torch-npu，请在安装完 vllm-ascend 之后再手动安装指定版本的 torch-npu。

source: 20. On certain systems (e.g., Kylin OS), `docker pull` may fail with an `invalid tar header` error
zh_cn: 20.在某些系统（如麒麟 OS）上，执行 `docker pull` 可能会报错 `invalid tar header`

source: On certain operating systems, such as Kylin OS , you may encounter an `invalid tar header` error during the `docker pull` process:
zh_cn: 在某些操作系统（如麒麟 OS）上，您可能会在 `docker pull` 过程中遇到 `invalid tar header` 错误：

source: This is often due to system compatibility issues. You can resolve this by using an offline loading method with a second machine.
zh_cn: 这通常是由于系统兼容性问题导致的。您可以通过另一台机器使用离线加载的方法来解决。

source: On a separate host machine (e.g., a standard Ubuntu server), pull the image for the target ARM64 architecture and package it into a `.tar` file.
zh_cn: 在另一台宿主机（如标准的 Ubuntu 服务器）上，拉取目标 ARM64 架构的镜像并打包为 `.tar` 文件。

source: Transfer the image archive
zh_cn: 传输镜像归档文件

source: Copy the `vllm_ascend_<tag>.tar` file (where `<tag>` is the image tag you used) to your target machine
zh_cn: 将 `vllm_ascend_<tag>.tar` 文件（其中 `<tag>` 是您使用的镜像标签）拷贝到目标机器。

source: 21. Why am I getting an error when executing the script to start a Docker container? The error message is: "operation not permitted".
zh_cn: 21.为什么执行启动 Docker 容器的脚本时会报错 “operation not permitted”？

source: When using `--shm-size`, you may need to add the `--privileged=true` flag to your `docker run` command to grant the container necessary permissions. Please be aware that using `--privileged=true` grants the container extensive privileges on the host system, which can be a security risk. Only use this option if you understand the implications and trust the container's source.
zh_cn: 当使用 `--shm-size` 时，您可能需要在 `docker run` 命令中添加 `--privileged=true` 标志以授予容器必要权限。请注意，使用 `--privileged=true` 会授予容器在宿主机系统上的极高权限，这可能存在安全风险。请仅在您了解后果并信任镜像来源的情况下使用此选项。

source: 22. How to achieve low latency in a small batch scenario?
zh_cn: 22.如何在小 Batch 场景下实现低延迟？

source: The performance of `torch_npu.npu_fused_infer_attention_score` in small batch scenario is not satisfactory, mainly due to the lack of flash decoding function. We offer an alternative operator in `tools/install_flash_infer_attention_score_ops_a2.sh` and `tools/install_flash_infer_attention_score_ops_a3.sh`, you can install it by the following instruction:
zh_cn: `torch_npu.npu_fused_infer_attention_score` 在小 Batch 场景下的性能不够理想，主要是由于缺乏 Flash Decoding 功能。我们在 `tools/install_flash_infer_attention_score_ops_a2.sh` 和 `tools/install_flash_infer_attention_score_ops_a3.sh` 中提供了替代算子，您可以按照以下指令进行安装：

source: **NOTE**: Don't set `additional_config.pa_shape_list` when using this method, otherwise it will lead to another attention operator. **Important**: Please make sure you're using the **official image** of vllm-ascend, otherwise you **must change** the directory `/vllm-workspace` in `tools/install_flash_infer_attention_score_ops_a2.sh` or `tools/install_flash_infer_attention_score_ops_a3.sh` to your own or create one. If you're not in root user, you need `sudo` permission to run this script.
zh_cn: **注意**：使用此方法时请勿设置 `additional_config.pa_shape_list`，否则会导致使用另一种 Attention 算子。**重要提示**：请确保您使用的是 vllm-ascend 的**官方镜像**，否则您**必须将**脚本中的 `/vllm-workspace` 目录更改为您自己的目录。如果您不是 root 用户，运行此脚本需要 `sudo` 权限。
